 1)Assembly proqramlaşdırma dili istifadə olunan kompyuter sisteminə bağlı olan bir dildir.
Bu proqramlaşdırma dili kompyuterlər üçün aşağı səviyyəli bir proqramlaşdırma dili olub başa düşülməsi bir qədər daha çətindir.
Kompyuterdə istifadə olunan bütün proqramlar əvvəlcə əməli yaddaş olan RAM-a yüklənir.Daha sonra əməli yaddaşdan ardıcıllıqla prosessor tərəfindən oxunaraq çalışdırılır.
RAM-a yüklənən məlumat proqramın sadəcə maşın dilindən ibarət olur(0 və 1-lərdən).
Maşın dilində proqram yazmaq çox çətindir buna görədə maşın dili ilə əlaqəsi olan qısaldılmış kəlimələrdən yaranan Assembly proqramlaşdırma dilindən istifadə olunur.
Bu proqramlaşdırma dilində proqram yazmaq maşın dilində proqram yazmaqdan daha tez ve daha asand olur.
Başqa yüksək səviyyəli proqramlaşdırma dilləri ilə müqayisədə Assembly dilində yazılan proqramlar daha süretlidir və əməli yaddaşda daha az yer tutur.

Assembly proqramlaşdırma dilinin avantajları:  

 1.Kompyuterdə kontrolu daha yaxşı bir şəkildə temin edir.
 2.Kicik ölçülü və daha az yer tutan proqramlar yazıla bilər.
 3.Virusların yazılmasında istifadə olunur.
 4.Yazılan proqramlar daha tez işliyir.
 5.Hansısa proqramlaşdırma dilində istifadə olunan kodlar arasında işlənə bilər.
 6.Yaxşı örgənildikdə digər proqramlarda qarşılaşdığımız çətinlikləri Assembly ilə daha asand həll etə bilərik.

Bu proqramın zeif yanları:
 
 1.Assembly dilində proqram yazmaq üçün prossessorun daxilinin tezliyinin bilinməsi lazim gəlir.
 2.Assembly proqramlaşdırma dili prosessorun növünə görə dəyişir.
 3.Bir prosessor üçün yazılan proqram digər prosessorda işləmiyə bilər.
 4.Bu proqramlaşdırma dilində proqram yazmaq yüksək səviyyəli proqramlaşdırma dillərinə görə daha çətin və vaxt aparandır.


 2)C proqramlaşdırma dili yüksək səviyyəli bir proqramlaşdırma dili olaraq  Dennis Ritchie və Brian Kernighan tərəfindən Bell Labs-da 1972-ci ildə təkmilləşdirilmişdi.
Bu proqramlaşdırma dili adı tanınmayan B proqramlaşdırma dilindən istifadə olunaraq yaradılmışdı.
C proqramlaşdırma dili tez-tez Firmware və digər daşına bilən tətbiqlərin təkmilləşdirilməsi üçün istifadə olunur.
Unix sistemi məhz C proqramlaşdırma dilindən istifadə edilməklə təkmilləşdirilmişdi
Bu proqramlaşdırma dilinin də örgənilməsi digər proqramlaşdırma dilləri kimi vaxt alır.
Komyuter programlarinin yazılması üçün bir çox proqramlaşdırma dilləri olsada C proqramlaşdırma dili dünya miqyasında məşhur olan bir proqramlaşdırma dilidir.

C proqramlaşdırma dilinin avantajları:

 1.C proqramlaşdırma dilini örgənmək daha asantdır çünki bu dildə sadə ingilis dili əmrlərindən istifadə olunur.
 2.Bu proqramlaşdırma dili dünya miqyasında qebul edilib. 
 3.Elmi və texniki mövzulardakı yüksək səviyyəli proqramlardan işlətmə sistemlərinə qədər çox sayda tətbiqetmələr bu proqramlaşdırma dili vasitəsilə yaradılır.
 4.C proqramlaşdırma dilinin digər üstünlüklərindən biri də inkişaf etmiş bir çox proqramlaşdırma dillərinin esasını yaratmış olmasıdır.
 
3)APN(Access Point Name) kelmesinin baş herflerinden yaranır mənası bağlantı nöktesi adı mənasını verir
Bağlantı nöktəsi isə bizim kabelli və ya kabelsiz bağlandığımız,internetə çıxış etdiyimiz nöktədir.
APN GPRS şəbəkəsi üzərində terminalların çatdırdıqları paketləri müxtəlif İP adreslərinə yönləndirmə məlumatlarını təmin edən ünvandır.
WAP və MMS servisləri fərqli APN-lərlə İşləməkdədir.
Bundan əlavə APN düzgün İP adresin tapılmasında istifadə olunur.
 